Waterfall (BDUF - Big Design Up Front)

    Суть: Последовательный подход, где каждый этап должен быть завершен до перехода к следующему.
    Планирование: Максимально детальное проектирование всех аспектов продукта в самом начале проекта. Все требования учитывают в техническом задании, которое клиент согласовывает на старте, и формируют финальную документацию для работы над проектом. После этого оценивают объём работ и сроки. 
   Скорость поставки ценности клиенту: Продукт появляется только в финале проекта, до этого момента судить о его готовности можно лишь по статус-отчётам.
    Принятие изменений: Любые изменения потребностей заказчика болезненны и вызывают пересмотр всего ТЗ, блокируя дальнейший процесс создания продукта.
    Применимость: цель понятна, есть несколько путей ее достижения (пути достижения тоже известны). 
    Риски: Поскольку тестирование продукта целиком происходит в самом конце, обнаруженные отклонения от потребностей заказчика могут стоить дорого.

Scrum (Итеративная проработка)

    Суть: Гибкая методология, построенная на коротких итерациях (спринтах), в конце которых выпускается рабочая часть продукта.
    Планирование: Детализированное планирование только на ближайшую итерацию. Окончательный дизайн продукта формируется постепенно. Промежуточным результатом для клиента будет макет будущего приложения. Чтобы команда могла двигаться дальше, клиент комментирует, что нравится, а что хочется улучшить. Эти задачи будут решать в следующем спринте. 
    Скорость поставки ценности клиенту: Поставка ценных функций для удовлетворения потребностей клиентов происходит регулярно.
    Принятие изменений: Изменения являются неотъемлемой частью процесса и воспринимаются как возможность улучшить продукт.
    Применимость: нет четкой и понятной цели, пути достижения ее неясны, а также для длительных проектов с адаптацией к рыночным условиям.
    Риски: Бесконечные изменения требований могут вызвать потерю ориентира и основной цели проекта.